Chinese Crested, Chinesischer Schopfhund und Powder Puff
Veröffentlicht am 26. Februar 2012
Der Chinese Crested sieht auf den ersten Blick erst einmal völlig „anders“ aus, als seine vierbeinigen Hunde- Kollegen. Er besitzt weniger Haare, dafür aber viel Eleganz (er hat ein wunderschönes Gangbild) und einen tollen Charakter. Er ist fröhlich, temperamentvoll, verspielt und intelligent.
Mir gefallen besonders die gepunkteten oder gesprengelten Chinese Crested, die einen weißen Schopf haben. Die Affinitat zu unseren geliebten Tinker-Pferden ist groß, da die Tinker-Pferde, Puscheln an ihren Beinen haben. Sie bewegen sich zwar im Vergleich zu den zarten, aber durchaus nicht verletzungsanfälligen Chinesen, etwas weniger elegant, aber auch ihre Puscheln wackeln beim Laufen.

http://www.tierisch-zufrieden.de/wp_dogblog/wp-content/uploads/2012/02/Fotolia_13279635_M.jpg
Foto: Chinese Crested (Fotolia)
Der Chinese Crested hängt an seiner Familie, verträgt sich gut mit anderen Hunden und wirkt zartlich sowie anhänglich. Der „kleine“ Kerl ist sehr robust, sein Bruder: Der Podwer Puff sieht ihm auf den ersten Blick gar nicht so wirklich ähnlich. Der Powder Puff hat oftmals üppiges Fell.

http://www.tierisch-zufrieden.de/wp_dogblog/wp-content/uploads/2012/02/Ewok.jpg
Foto: Powder Puff (Shutterstock)
Ob man nun den Chinese Crested oder die haarprächtige Variante bevorzugt, der Chinese ist ein toller Hund, der gerne beschäftigt werden möchte, schnell lernt und durch seinen hübsch federenden Gang locker daherkommt. Strenge verdrägt er weniger gut, diese benötigt man bei dem sensiblen Hund auch nicht. Die Farbe und das Aussehen sind beim Chinese Crested extrem unterschiedlich. Des Weitern ändert sich auch seine Hautfarbe. Im Sommer hat sie oft eine andere Farbe als im Winter. Man sollte darauf achten, seinem Chinese Crested im Sommer mit Sonnenschuzfaktor einzucremen und im Winter sollte er einen Mantel tragen, wobei kurzhaarige Hunde im Winter generell von Mäntel profitieren.
In Mexiko dienen die Nackthunde als lebendige und hoffentlich liebgwonne Wärmflasche, denn man schätzt sie sehr bei rheumatischen Leiden und spricht ihnen eine große Heilwirkung zu.
Damit die Chinese Crested gesund bleibt, muss er immer wieder mit einem Powder Puff verpaart werden, so hat man innerhalb eines Wurfes oft Powder und Chinese Crested Welpen.
Ich mag den Chinese Crested, weil er anders aussieht, fröhlich und liebevoll wirkt, viel Eleganz in sich hat und toll mitarbeitet.
Größe: Rüden 28-33cm
Gewicht: weicht ab, maximal 5,5 kg
Fell: Beim Nackthund soll Fell an den Ohren, dem Kopf, an der Rute und an den Pfoten gegeben sein.
Farbe: Alles erlaubt
Lebenserwartung: 12-14 Jahre, Podwer-Puffs können 14-16 Jahre werden
upps, hier ist ein großer Hund hinein geraten, nämlich Puschel Irish-Tinker Flynn.

Aus <http://www.tierisch-zufrieden.de/wp_dogblog/?p=485> 
